Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Ruvio spent the remainder of his days at the royal court in Vattin, teaching Caerwyn, his adopted son, to become mighty in mind, word, sword, and soul. Tutored by Gawen and Deorien as well as Ruvio, Caerwyn revived the ancient Wesnothian order of Paladins and performed many mighty deeds in the land of Wesnoth and beyond, becoming a noble and respected figure in Wesnoth in his own right. When Ruvio passed away, seventeen years to the day after rescuing Gawen at the Battle of Barnon, Caerwyn - with Gawen's blessing - laid him to rest in the royal cemetery in Vattin, with the remains of Gawen's mother on one side and those of Ruvio's own beloved wife and daughters on the other.
ja: Ruvio は残りの日々を Vattin の王宮で過ごし、養子の Caerwyn を、強靭な心と言葉、剣、魂を備え持つように指導しました。Ruvio 同様、Gawen と Deorien からも指導を受けた Caerwyn は、古代 Wesnoth の 聖騎士団を復活させて Wesnoth やその先の地で数々の偉業を成し遂げ、自らの力によって Wesnoth の高貴で尊敬すべき人物となりました。Ruvio が亡くなったとき、Barnon の戦いで Gawen を救出して17年の年月が経っていました。Caerwyn は Gawen の賛同のもと、彼を Vattin にある王家の墓地に埋葬しました。傍らには Gawen の生母と、 Ruvio が愛した妻と娘たちが眠っていました。

source: Thus end the stories of Gawen Hagarthen, Lorin from Gallorae, and Ruvio.
ja: こうして、Gawen Hagarthen と Gallorae の Lorin 、そして Rivio の物語は終わりを迎えたのです。

source: Avenging Ruen
ja: Ruen の復讐

source: Inside of the burned village of Ruen, Gawen's soldiers found massacred bodies of men, women and children. No one was unmoved by the terrible sight. Looking at their faces, Gawen sadly realized that the Orcs would not expect any mercy in this battle and no prisoners would be taken.
ja: 焼き払われた Ruen の村に入ると、Gawen の兵士たちは男、女、子供たちそれぞれの虐殺された遺体を見つけました。恐るべきその光景に動じないものはいませんでした。遺体の顔を見た Gawen は、オークが戦いの場に慈悲など持ち込まないことと、捕虜さえ取らないことを悟ったのでした。

source: Revenge!
ja: 復讐あるのみ！

source: I think they keep captured villagers in the dungeons of their castles. It's time to free them and kill the orcs!
ja: 奴らは、捕獲した村人たちを城の中の地下牢に閉じ込めているようですね。今こそその村人たちを解放してオークどもを殺しましょう！

source: All right. We are going to free the peasants, kill the orcs, and remember that we have to interrogate their leaders. Maybe they know something of interest to us.
ja: よし。農民たちを救い出し、オークをやっつけよう。それから、奴らのリーダーたちを尋問しなければならないことを忘れるな。有用な何かを知ってるかもしれない。

source: You may withdraw by moving Gawen Hagarthen to the signpost south of your initial position.
ja: Gawen を初期位置の南にある道標に移動させると撤退することができます。

source: We have no time and forces to defeat the orcs here. Retreat!
ja: 私たちには、オークを倒すための時間も兵力も無い。撤退するぞ！

source: Listen up, you large orc in my small hands. How high can a big orc sing when I use this knife?
ja: よく聴きなさい、私の小さな手中にある、図体のでかいオークよ。このナイフを私が使えば、オークはどれくらいの大声で歌を歌えるんだろうね？

source: Wait wait wait, human woman. Do orc no harm.
ja: 待て、待ってくれ、人間の女よ。オークを苛めるな。

source: This human woman will do no harm if the orcish idiot will answer all my questions. Why are you here? Why are you allied with Akladians?
ja: このバカオークが私の質問に全部答えるなら、この人間の女は苛めたりはしないさ。お前、ここにいる理由は何だ？なぜ Akladia 人と同盟を結んでるんだ？

source: My boss know everything, I know nothing. We are here for having fun and good meat I think.
ja: 俺の大将は全部知ってる、俺は知らない。楽しく、肉を食うためにここにいるんだ、それだけだ。

source: Hey, hey, don't die so fast, I haven't finished asking you!
ja: ちょっと、ちょっと、なんで死んじゃうのよ、まだ質問は終わってないわよ！

source: I don't want to waste too much time, so answer me now: There is an alliance between traitors from the Akladian race and Orcs. Why?
ja: 時間を使いたくないからさっさと答えなさい、いいわね。Akladia人の裏切り者とオークが同盟を結んでるけど、その理由は？

source: And why should I tell you, stupid woman?
ja: なんだと、このバカ女、どうしてお前なんかに教えなきゃならないんだ？

source: THAT is for calling me stupid woman. And THAT is gratis. Speak!
ja: 私をバカ女と呼んだわね、これは、そのことへの罰よ。それから、これはオ・マ・ケ。さあ、話しなさい！

source: Don't... We were ordered by Grekulak to listen to the Akladians... why he ordered us to ally with them I do not know..
ja: やめてくれ... Grekulak に言われたんだ、Akladia人の話を聞くようにと... なんで奴が同盟を組めなんて命令したかなんて、俺には分からん...

source: Who is Grekulak? Why he allied with Akladian traitors?
ja: Grekulak とは誰だ？ そいつはなぜ Akladia の裏切り者と組んだのだ？

source: Grekulak... is... our... guide... he...
ja: Grekulak は... 俺たち...の...指導者... あいつが...

source: He? He what? Answer me, come on!
ja: あいつが、何だって？ 答えなさい、おい！

source: Lady Lorin, stop it. He is dead. He can't tell us anything more.
ja: Lorin 様、おやめください、もう死んでいます。もう何も話せません。

source: This is what you wanted, right? To know who is behind this alliance? Now you know, it is 'Grekulak' - who or whatever that is.
ja: これが、あなたの望んでいたものでしょ？同盟の影に隠れている人物を知ることよね？さあ、ハッキリしたわよ。"Grekulak" よ。誰なのか何なのか知らないけど。

source: Maybe you are right. We should go back to Freetown then.
ja: あなたの言うとおりかもしれません。それなら Freetown へ戻らねばなりません。

source: I will let you live, if you will tell me few things.
ja: いくつかの質問に答えれば、お前を生かしてやってもいい。

source: Yes, yes, I will answer, yummie... liver. What kind of liver it would be?
ja: どうぞ、どうぞ、答える、つまり... 「れば」ね。どんなレバーです？

source: What??
ja: 何だ？

source: What kind of liver it will be? Human liver, uhmm, or delicious liver of Elvish woman?
ja: どんな感じのレバーです？人間のレバー、いや、おいしい女エルフのレバーとか？

source: No, no, you did not understand me. I will LET you LIVE, not GET you LIVER. Why are you here, allied with Akladians?
ja: 違う違う、ちゃんと聞いてるのか。「質問に答えレバ、生かしてやる」と言っているんだ。「レバー」の話じゃない。 Akladia 人と同盟を結んでいるのか？

source: My boss would know. I know nothing, I am great warrior, not great thinker.
ja: 俺のボスなら知ってるかもしれないけど、俺に聞かれてもなあ。俺は優秀な戦士で、優秀な思索者じゃないよ。

source: My lord! Do not let him go! He was beating and killing my friends and family members! If you won't kill him, I will!
ja: 陛下！そいつを逃がしてはいけません！その野郎は私の友人たちを、私の家族の面々を殴り、殺したんです！陛下が手をないのでしたら、私が殺します！

source: Should I spare him?
ja: 彼を助けるべきだろうか？

source: No.
ja: 駄目だ。

source: Aaaargh!!
ja: アァーッ！

source: I will allow you to live, if you will tell me few things.
ja: 生かしてやってもいいぞ、幾つかの質問に答えればだが。

source: Ask then, human.
ja: なら、言ってみな。

source: Why are you allied with Akladians?
ja: どうしてお前たちは Akladia 人と組んでるんだ？

source: That's what waits for all orcs that fall into my hands!!
ja: 私の手に落ちたオークを待ち受けているのがこれだ！！

source: John the Smith
ja: 鍛冶屋の John

source: Paul the Small
ja: チビの Paul

source: Quick Herman
ja: 敏捷な Herman

source: Hurray! We are free! Now, death to the orcs!
ja: やったーー！自由だー！ オークなんか死んでしまえ！

source: Gonzales the Steelhand
ja: 鉄拳の Gonzales

source: Oh no! New reinforcements have arrived to help our enemies, now we have no chances to defeat them!
ja: なんと！敵の新たな援軍が来たぞ。これではもう奴らを倒せそうにない！

source: When I returned to the castle, it looked like a beehive with so many Akladians scurrying here and there. When I asked where Lady Lorin was, they avoided my eyes and muttered incoherently.
ja: 私が城へ帰ると、Akladia 人があちこちに動き回っていて、まるで蜂の巣をつついたような状態だった。Lorin がどこにいるかを尋ねてみても、私の視線を避けるようにして、ちぐはぐな返事をブツブツと呟くだけだった。

source: Finally one of them said that Lady Lorin committed some kind of terrible crime, and she was caught by the guards; she tried to fight them off, but she was still too weak after her strange accident on the battlefield and was easily overwhelmed.
ja: やっと聞き出したことは、Lorin が大変な罪に問われ、衛兵に捕らえられたということだった。衛兵を撃退しようとしたが、戦場での奇妙な出来ごとのせいで体調が弱り過ぎて、あっさりと負けてしまったのだ。

source: What does this mean? Where is my step-mother? What have you done to her and why? Speak, I demand an explanation!
ja: どういうことだ？私の継母は何処にいるのだ？君は彼女に何をしたのだ、理由は何だ？話しなさい、私に説明するんだ！

source: My king, I apologise. People acted a bit hastily. I hope you won't take offense to it, your majesty.
ja: 王様、申し訳ございません。皆、少し急ぎすぎたのです。どうかご気分を害されませんように、陛下。

source: Forget my majesty, where is she?
ja: 国王であることは今は忘れてくれ、彼女はどこだ？

source: Well, I don't know how to say it delicately. Lady Lorin is...
ja: ええ、どう言えばよいのか、微妙な問題でして、Lorin 夫人は...

source: The witch is pregnant!
ja: あの魔女は、妊娠しているのですよ！

source: She's what?!
ja: え？ 彼女が、どうしたと？！

source: She is pregnant. It has been almost two years since her husband - your father - died, and that means she must have betrayed him.
ja: 妊娠しているのです。彼女の夫 ― つまり王様のお父上が亡くなられてほぼ２年が経っています。ということは、お父上を裏切ったことになります。

source: Our customs are very specific about this. A widow cannot marry any other man, and cannot know any other man in... a physical way.
ja: 私たちの慣習では、こうしたことには厳格です。未亡人は他の男性との結婚はできませんし、他のいかなる男性を知ること... 肉体的に...も禁じられています。

source: In other words, the witch must die.
ja: 言い換えますと、あの魔女は死なねばなりません。

source: Remember, that she's the king's step-mother.
ja: お忘れではありませんよね、彼女は王様の継母なのですよ。

source: That's ridiculous. I want her to be released immediately, and then ...
ja: そんな馬鹿な話があるか。すぐにも解放してほしい、そして...

source: You want to start your rule with a gross violation of one of our most important customs? We agreed for some rights for Wesnothians, we tolerate the presence of MAGES here and even the ELVES, but changing the very foundations of our way of life?
ja: 陛下は、私たちの最も重要な慣習の一つを著しく侵害することから国の統治を始めたいとおっしゃるのですか？ Wesnoth 人のための幾つかの権利を認めましたし、ここにいる魔術師やエルフまでも、その存在を黙認しています。それなのに、生活のやり方の根幹まで変えるとおっしゃるのですか？

source: I am the messiah! I declare that those customs are no longer valid! Release her!
ja: 私は救世主なのだ！そうした慣習は、もはや無価値だ！彼女を釈放しなさい！

source: If you do this, then I couldn't be loyal to you. My people would turn away from me.
ja: そのようなことを為さるのでしたら、私はあなたに忠誠を誓えなくなります。我が民は、私に背を向けることでしょう。

source: Neither could I.
ja: 私にもできません。

source: Nor me. To do so would be the gravest offense you could give to your father.
ja: 私も同じく。そうすることは、王様がお父上になさる、最も由々しき侮辱となるでしょう。

source: That's ridiculous! If it were some other woman, I'm sure you would not be so stringent about it!
ja: 馬鹿馬鹿しい！他の女性の話だったら、君たちはこれほど厳しく言及しないはずだ！

source: But this is NOT 'some other woman,' but the wife of one king and step-mother of another.
ja: しかし、これは「誰か他の女性」などではなく、一人の王様の妻であり、もう一人の王様の継母なのです。

source: That's... Ruvio, Huon!
ja: そんな、..... Ruvio 、Huon 、君たちからも何か言ってくれ！

source: My king, we cannot risk another civil war over the fate of one woman. You must listen to those... noble lords. You are king of both Akladians and Wesnothians and you should respect the customs of both nations.
ja: 王様、唯一人の女性の運命をかけて、再びこの国に内戦を惹き起こすような危険は冒せません。皆様の...高貴な方々に耳を貸すべきです。王様が Akladia 人と Wesnoth 人の両方の王様でいらっしゃるからには、両国の慣習を尊重しなければならないのです。

source: For heaven's sake, Huon, it was NOT her who gave the location of Freetown to Bor Cryne!
ja: 参ったなあ、Huon 、Bor Cryne に Freetown の場所を教えたのは、彼女ではなかったのだぞ！

source: You must decide, my lord. Also, we have to find the father of the child. He would have to be killed as well, because such a man's life is offensive before God's eyes.
ja: 決断なさってください、陛下。それから、その子の父親が誰なのか、明らかにしなければいけません。その男性も生かしてはおけません、なぜなら、そうした命も神の目の前では汚れたものだからです。

source: (<i>whispering to himself</i>) Oh no, Majid...
ja: （<i> 自分自身に呟く </i>）なんということだ、Majid ...

source: My lord?
ja: 陛下、何か？

source: Nothing.
ja: 何でもない。

source: Noble lords, my king. I am a mage, and I know how you feel about me. However, I have a proposal, which I hope will satisfy both the assembled lords and the king.
ja: 高貴な諸侯の皆様、王様。私は魔術師で、また、皆様が私にどのようなお気持ちを抱いておいでか承知しております。しかし、一つ提案がございます。諸侯の皆様と王様の皆さんに満足していただけるであろう提案です。

source: Why must we kill her? I am familiar with your customs, and I've heard of women which were left alive after betraying their husbands. Only their eyes - not their lives - were taken.
ja: 私たちが彼女を殺さねばならない理由とは、何でしょうか？私はあなた方の慣習をよく知っておりますし、夫を裏切った後でも、生かされている女性の話も耳にしてきました。そうした者たちは、目だけを ― 命ではなく ― 目だけを奪われたのです。

source: It's the same. A man or woman who cannot see is dead, since he belongs to the darkness.
ja: それなら同じことだ。目の見えない男や女は死んだも同然だ、暗闇の中に生きているのだから。

source: Exactly. So, take only the eyes of Lorin but leave her alive.
ja: そのとおりです。ですから、Lorin の目だけを奪い、そのまま生かしておくのです。

source: Leave her alive, so she could remain here, amongst us? No, that's...
ja: 彼女を生かして、ここに、我々とともに残らせると？ いやあ、それは...

source: She could also be exiled.
ja: あわせて、追放するという選択肢もあります。

source: ...and one more thing: why punish an innocent child for the crime of the father and mother? Let the child live.
ja: ...そしてもう一点、父親と母親の罪のために、なぜ罪のない子を罰するのでしょうか？その子を生かせばよいのです。

source: But if we put out Lorin's eyes, she will surely miscarry.
ja: しかし、Lorin の目を潰してしまうと、彼女は必ず流産するだろう。

source: My magical training is in the healing arts. I know ways to shield the child and protect it.
ja: 私の魔術の訓練は治癒の技術に関するものです。魔術が盾となって子を守り育む方法を知っているのです。

source: Stop it! Deorien, I don't know who is more cruel - these Akladian lords, or you, who should, as a white mage, protect every life.
ja: やめてくれ！ Deorien 、誰の方が残酷なのかが私には分からない ― Akladia の諸侯なのか、または、光の魔術師・白魔術師としてあらゆる生命を守るべきはずの君なのか。

source: My king, my proposal is, in the end, a way to protect both her and her child. And it also protects Wesnoth. One woman is not worth civil war. And you know it.
ja: 王様、私の提案とは、結局は彼女とその子をいかにして守るかなのです。そしてそれは Wesnoth もまた守ることになるのです。一人の女性が内戦を惹き起こす火種になるなど、馬鹿げた話です。王様もお分かりのはずです。

source: Bring her.
ja: 彼女をここへ。

source: My mother... Lorin... You...
ja: 母さんは... Lorin は... あなたは...

source: You have betrayed the spirit of your husband. Only your blood will satisfy him. Your eyes will be taken away, and you will never again see the light, neither here, nor in the lands of the ancestors. May God punish you in the worst possible way.
ja: あなたは、夫の気持ちを裏切った。あなたの血のみが彼の怒りを鎮められるだろう。あなたの目は取り出され、二度と光を見ることはないだろう。この地であろうと、他の地であろうと。我が神が、可能な限り最悪の方法であなたを罰しますように。

source: Despicable doxy, who is the father of the child?
ja: 卑しむべき女よ、その子の父親は誰なのだ？

source: The wind and the rain. I don't know the father's name.
ja: 風と雨よ。父親の名前は知らない。

source: Take her to the torture chamber! They will wipe this proud smile out of your face, witch.
ja: 拷問室に連れていきなさい！その誇らしげな笑みは消し去られることだろう、魔女め。

source: You are in my castle, Luc. Lady Lorin said she doesn't know the father's name. We will leave it at that.
ja: 君は私の城の中にいるのだよ、Luc 。Lorin 夫人は、父親の名前は知らないと言ったのだ。そのことは追求しないでおく。

source: Deorien... Before they kill me... my child... you are a white mage, can you do something so it...
ja: Deorien ... 彼らが私を殺す前に... 我が子を... あなたは白魔術師よね、あなたならそうした何かが...

source: You are upset, so you weren't listening. You won't be killed, Lorin. Only your eyes will taken and you will be exiled. I will do what is necessary to ensure your child survives this.
ja: あなたは動揺していて、それで話を聞いていなかったのですね。あなたは殺されませんよ、Lorin 。ただ、あなたは目を失うことになりますし、どこかへ追放されます。私は、あなたの子が生き残るために必要なことを施すことをお約束します。

source: Mage... I... (<i>pause</i>) Lady Lorin thanks you.
ja: 魔術師... 私は... (<i> 一瞬の沈黙 </i>) Lorin 夫人があなたに感謝の意を表するわ。

source: You will all leave my chambers immediately. The king wishes to be alone.
ja: みな、今すぐ私の部屋から立ち去るように。王は一人になることを欲している。

source: Leaving Okladia
ja: Okladia からの撤収

source: When Deorien declared to my soldiers that they should address me by the name of 'King Gawen Haldric Hagarthen,' they showed a great deal of enthusiasm. I think this title was of little surprise to them. But their raucous enthusiasm was surely a surprise to me.
ja: Deorien が兵士たちに「 Gawen Haldric Hagarthen 王」という名で私を呼ぶべきだと主張したとき、兵士たちは大きな熱狂を見せていた。彼らにとってはほぼ当然のようなことであったかもしれない。だが私にとって、この騒々しい熱狂が驚きだったことは確かだ。

source: We had hoped that our small army could sneak successfully out of Okladia, but on the border we marched suddenly into outposts of the Okladian army. With scouts reporting that King Buffin's main army was at our backs, we had no time for finding another way. We had to hew our way through Akladian ranks.
ja: 小規模の私の軍隊が Okladia から成功裏に撤収できることを望んでいたが、国境で突如、Okladia 軍の前哨部隊に遭遇してしまった。斥候によると、Buffin 王の主力部隊が後方にいて、別の道を探す時間は無いという。私たちの先にいる Akladia 軍を撃破し突き進むしかなかった。

source: Treacherous dog! Harnen has joined the rebels! Bring reinforcements!
ja: 背信の犬野郎め！ Harnen が反乱軍側に寝返ったぞ！援軍を呼ぶんだ！

source: Bring it on! We have our own reinforcements!
ja: さあ掛かって来い！ こちらには援軍が来るからな！

source: As do we!
ja: こっちだって援軍が来るぞ！

source: Wait! Before we cross our blades, I must know something. Tell me your name: for I think I saw your face some time ago, and now... Maybe I heard it wrong, but aren't your people calling you Gawen Hagarthen?
ja: 待て！ 剣を交える前に知っておきたいことがある。お前の名前を教えてくれ。以前にもお前の顔を見た覚えがあるんだが、今... 聞き間違いかもしれないが、Gawen Hagarthen と呼ばれているのではないか？

source: I am Gawen Hagarthen.
ja: 私は Gawen Hagarthen だ。

source: Gawen Hagarthen, king of Vakladia?
ja: Gawen Hagarthen か、Vakladia 王の？

source: I am Gawen Hagarthen. I was crowned king in Vattin and betrayed by my own lords during the battle of Barnon.
ja: ああ、Gawen Hagarthen だ。Vattin で戴冠し、Barnon の戦闘のさなかに自軍の領主たちに裏切られたのだ。

source: Stop fighting! This is our rightful king. My brother told me the truth, then. I am your hand, my sword is your sword, my king, my blood is yours to spill.
ja: 戦いを中止しろ！こちらは、我らの正当なる王様だ！私の兄弟が真実を私に話しましたが、こういうことだったのですね。私はあなたの手であり、私の剣はあなたの剣です、王様。我が血は、あなたのために流されるのです。

source: Gawen Hagarthen? But.. you were fighting with Raban Harnen, my brother recently, isn't that right?
ja: Gawen Hagarthen と？ しかし... 最近、お前は我が兄弟 Raban Harnen と戦っていた、違うか？

source: Yes, I was.
ja: ああ、そうだ。

source: He asked you for your name, and you answered your name was Gaumhaldric. Either you are lying now or you were lying then. A base liar couldn't be the rightful king of the Akladian people. Prepare to die!
ja: お前の名前を尋ねて、お前は Gaumhaldric だと答えたはずだ。今お前は嘘をついているか、でなければその時、嘘をついたかのどちらかだ。そんな嘘つき野郎が Akladia 人の正当な王であるはずがない。死ぬがよい！

source: My brother... my brother died... he was killed by someone called 'Gaumhaldric.' Do you... do you know who 'Gaumhaldric' is?
ja: 死んだ我が兄弟は... 我が兄弟は... Gaumhaldric と称する者に殺された。お前は... Gaumhaldric が何者なのか知っているか？

source: This was a name I used in the past.
ja: それは、私が以前使っていた名前だ。

source: No idea who he could be.
ja: さあな、誰のことだろうな。

source: Liar! I know you fought under the name Gaumhaldric. I was only checking to see whether you would have the courage to admit that. A base liar couldn't be the rightful king of the Akladian people. Prepare to die!
ja: この、嘘つき！お前は Gaumhaldric の名で戦っていたではないか。私は確かめたかったのだ、それを認められるほどの勇気をお前が持っているかどうかをな。こんな嘘つき野郎が Akladia 人の正当な王であるはずがない。死ぬがよい！

source: So, you killed my brother!
ja: やはり、我が兄弟を殺したのはお前だな！

source: Yes. It was good fight and your brother was brave fighter.
ja: そうだ。立派な戦いだった、お前の兄弟は勇敢な戦士だった。

source: Yes. Now it will be your turn.
ja: そうだ。そして今度はお前の番だ。

source: We will see who will kill whom. Prepare to die!
ja: 誰が誰を殺すか見ものだ。死ぬ覚悟はできてるだろうな！

source: He had an honourable death. My king, my brother only opposed you because he didn't know it was you. Please, forgive him.
ja: 彼は名誉ある死を遂げた。王様、我が兄弟は、あなたがどなたを知らなかったがゆえに抵抗したのです。どうかお赦しください。

source: I honour the memory of your brother. He did nothing which would have to be forgiven.
ja: 君の兄弟の思い出を尊重しよう。赦されるべきことなど、彼は何も冒していないのだから。

source: Stop fighting! This is our rightful king. I am your hand, my sword is your sword, my king, my blood is yours to spill.
ja: 戦いを中止しろ！こちらは、我らの正当なる王様だ！ 私はあなたの手であり、私の剣はあなたの剣です、王様。我が血は、あなたのために流されるのです。

source: My brother fought with soldiers led by someone called 'Gaumhaldric.' Do you... Do you know who Gaumhaldric is?
ja: 我が兄弟は、Gaumhaldric と称する者の率いる兵士たちと戦った。お前は... Gaumhaldric が何者なのか知っているか？

source: My king, my brother only opposed you because he didn't know it was you. Please, forgive him.
ja: 王様、我が兄弟は、あなたがどなたを知らなかったがゆえに抵抗したのです。どうかお赦しください。

source: Have you heard, Rauke? You will have another king very soon now.
ja: Rauke 、聞いたか？もうすぐ、別の王が即位するらしい。

source: No kidding.
ja: 冗談だろう。

source: No, really. Now, when Gawen Hagarthen was killed and you were unable to impose any sign of order, our king, which as it seems will soon be also your king, decided to help you and bring back the law.
ja: 冗談じゃなくて。Gawen Hagarthen が殺され、君も秩序を保てないことになれば、我らが王、まあ、いずれ君の王にもなるだろうが、その王が、君を支援することで秩序を取り戻そうと決めたのだ。

source: After he cleans Vakladia of the marauders, brawlers and bandits, he will call for an election for a new king, where you, of course, will have the chance to show your gratitude by giving him the crown.
ja: 我らが王が Vakladia から略奪者や喧嘩屋や盗賊を一掃した後、新しい王の選出を呼びかけるだろう。そこでは君も勿論、感謝の意を示せば、我が王に王位を授ける機会が得られるというわけだ。

source: Are you going somewhere with this speech, or are you just talking because you love to hear yourself talk?
ja: 君のその話には、何か目的でもあるのか？それとも、単に自分が話すのを聞くのが好きだから話しているだけなのか？

source: Well, Rauke, what will you do when King Buffin Hagarthen appears here? You will of course join us? I know a few people who are quite close to the king, I might just put in a good word with them for you...
ja: なあ、Rauke 、Buffin Hagarthen 王がここに現れたら、君はどうする？勿論、我々の仲間になるだろう？王様と親密な人達を知ってるから、君のことを口添えしてもいいと思ってるんだがな...

source: Anyone who tries to pass my outpost with arms in his hands and treachery in his heart will never return to his home. Gawen Hagarthen is alive. My brother Raban saw him and even talked with him. He is our rightful king and he will return to us.
ja: 武器を携え、心に裏切りを抱いて我が前哨基地の前を過ぎようとしている者は、けして故郷には戻れないだろう。Gawen Hagarthen は存命だ。我が兄弟 Raban は彼を目撃しているし、言葉も交わしている。彼こそ我らの正当な王だし、我らのもとに戻ってくるだろう。

source: I will do as my heart leads me. Not long ago, my brother fought a Wesnothian leader, Gaumhaldric. He told me this Gaumhaldric looked just like our king Gawen... but when asked, he answered that his name was 'Gaumhaldric.' I think our throne must be empty. Either Gawen is dead, or - if he indeed was Gaumhaldric - he lied and is therefore unworthy to be our king.
ja: 私は、自分の心の命ずるままに行動する。つい最近、我が兄弟は Wesnoth のリーダー Gaumhaldric と戦った。彼は教えてくれたのだ、そのリーダーは正に我らの王 Gawen にそっくりだったと... しかし尋ねてみると彼は Gaumhaldric だと答えた。なあ、我らの王座は、いま空位に違いないと私は考えている。Gawen が亡くなったとしたら、或いは ― もしも彼が実際に Gaumhaldric であっても、嘘をついたことになるのだから、我らの王としてふさわしくない。

source: I don't know what to think about this. My brother, Raban, died recently fighting with someone who - according to many - looked like our king Gawen's twin brother.
ja: どう考えるべきか、私には判断しようがない。我が兄弟 Raban は最近、ある者と戦って死んだ ― 多くの人の話では ― 我が王 Gawen の双子の兄弟ではないかと思えるような人間だ。

source: I don't know what to think about this. My brother, Raban, fought with someone who - according to many - looked like our king Gawen's twin brother. He was left alive by one of the Wesnothians fighting for this young leader, who goes by the name 'Gaumhaldric.' There are many rumors about him...
ja: どう考えるべきか、私には判断しようがない。我が兄弟 Raban は、ある者と戦った ― 多くの人の話では ― 我が王 Gawen の双子の兄弟ではないかと思えるような人間だ。彼は、Gaumhaldric と称する若きリーダーとして戦った Wesnoth 人の一人によって生け捕りにされた。色んな噂話があるのだ...

source: This doesn't look good, my lord. We weren't expecting this many enemies here. And our scouts are reporting that Buffin's army is just behind us.
ja: これは状況としては良くありませんね、陛下。これほどの大勢の敵を想定していませんでした。斥候によると、 Buffin 軍が背後に迫っています。

source: Aaah, the glory of battle! My son, fodder for our swords lies ahead. Let's kill them all, and if they are worthy opponents, let's cut their hearts out and eat them. Speaking of eating, I am really hungry...
ja: おー、戦闘の栄光！我が息子よ、目の前に剣の餌食の雁首が揃ってるわ。すべて殺して、立派な敵なら、みんなで心臓を切り取って食べてしまおう。食べると言えば、本当にお腹が空いてきたわ...

source: My king, is mother of your majesty always this... hmm...
ja: 王様、あなたのご母堂は、いつもこのようなのですか... あぁ...

source: Bloodthirsty? I am not sure. She has been behaving very oddly of late... mother, you should really stop eating so much. You are starting to gain weight.
ja: 血に飢えていると？さあ、どうだろう。...最近、彼女の様子がどうもおかしいのだ。母さん、あまり食べすぎない方がいい。体重が増えてきているから。

source: I will lose it in battle. Charge!
ja: 戦闘で痩せるわ。さ、補給しに行くわよ！

source: Reach the northern edge of the map with Gawen.
ja: Gawen がマップの北端に到達する

source: For our king, Gawen Haldric Hagarthen!
ja: 我らが王 Gawen Haldric Hagarthen のために！

source: Your king? You are fighting for the ghost of long dead boy? And why would you call him Haldric?
ja: お前の王？ 死んだ小僧の亡霊のために戦うって？それに、なぜ Haldric と呼ぶのだ？

source: You oppose Gawen Hagarthen, your own king.
ja: お前は、お前の王たる Gawen Hagarthen に刃向かっているのだぞ。

source: Our king? And where is he? Is he hiding behind your backs?
ja: 俺たちの王？ 彼がどこにいるって？お前たちの後ろに隠れているのか？

source: Now, feel the wrath of ancient power. Your God is expressing his anger through me, because you are opposing his messiah!
ja: さあ、古の力の怒りを感じるがよい。お前の神はその怒りを私の体を通して表出させているのだ、なぜなら、お前は、その救世主に刃向かっているのだから！

source: My name is Reme Carrenemoe. You doubt my word?
ja: 私の名は Reme Carrenemoe 。私の言葉を疑っているのか？

source: If he is really Gawen Hagarthen, why does he send others to fight?
ja: もしも彼が 本当に Gawen Hagarthen なら、なぜ彼は他の者を戦闘に送り込むんだ？

source: He lost consciousness already? Sigh. I hoped we could ask him few questions. But then again, he didn't seem like a guy who would actually KNOW anything.
ja: 彼はもう意識を失っているのか？ あぁ... 聞きたいことが有ったのだが。だが、まあ、実際に何かを知っている様子はなかったしな。

source: What are you waiting for? Finish me!
ja: 何をしている、早く終わらせろ！

source: Then die, if that's what you want!
ja: それなら死んでもらおう、お望みとあらば！

source: You were worthy opponent
ja: 敵としてあっぱれだ

source: If that's your wish
ja: もしも望むのであれば
